\small{\thesisTitle}

### 2019-03-04 Presentation/presentation.tex
Корректировка оформления названий диссертационной работы и учреждения
Набор заглавными буквами ГОСТом не регламентирован.
Чтобы шаблоном не стимулировать подобную запись названия,
возможность закомментирована.

В рекомендованных образцах из приложений к Положению
о совете по защите диссертаций на соискание ученой степени
кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук
названия записаны строчными буквами.
Code cleanup
Mostly trailing spaces removed (picked from f4d7568f8108c257edb408a01050c827e83f7946)
Update presentation code for (pdf|xe|lua)latex
And added notes functionality.
Inspir

\documentclass[14pt]{beamer}
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext}
\usepackage{cite,enumerate,float,indentfirst}

@@

@@

>>>>

\RequirePackage{ifxetex, ifluatex}
\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
\ifxetex
    \xetexorluatextrue
\else
    \ifluatex
        \xetexorluatextrue
    \else
        \xetexorluatexfalse
    \fi
\fi

\newif\ifpresentation % Условие, проверяющее, что документ --- презентация
\presentationtrue

\RequirePackage{etoolbox}[2015/08/02] % Для продвинутой проверки разных условий

%%% Основной запуск %%%
\ifxetexorluatex
    \ifxetex
        \documentclass[xcolor={xetex,dvipsnames,table}, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
    \else
        \documentclass[xcolor={dvipsnames,table}, utf8, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
    \fi
\else
    \documentclass[xcolor={pdftex,dvipsnames,table}, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
\fi

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{polyglossia}[2014/05/21]            % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian} % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \setotherlanguage{english}                      % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
    \setmonofont{CMU Typewriter Text}                  % моноширинный шрифт
    \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
    \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
    \setmainfont{CMU Sans Serif}
    \newfontfamily\cyrillicfont{CMU Sans Serif}
    \setsansfont{CMU Sans Serif}                       % Шрифт без засечек
    \newfontfamily\cyrillicfontsf{CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
%    \usepackage{unicode-math} %\setmathfont
%    \setmathfont[Scale=MatchLowercase]{Asana Math}
\else
%%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
    \input glyphtounicode.tex
    \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
    \pdfgentounicode=1
    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
    \defaulthyphenchar=127                      % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
    \usepackage{textcomp}
    \usepackage[T1,T2A]{fontenc}                    % Поддержка русских букв
    \usepackage[utf8]{inputenc}[2014/04/30]         % Кодировка utf8
    \usepackage[english, russian]{babel}[2014/03/24]% Языки: русский, английский
    \usepackage{paratype}
\fi

\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext}
\usepackage{cite,enumerate,float,indentfirst}

@@

\usefonttheme{professionalfonts} % более строгое следование настройкам шрифтов (а вот если в них чего-то не хватает, то следует закомментировать)

\usepackage{pgfpages,tikz}
%% Откоментируйте эти строки, чтобы собрать
%% презентацию с заметками
%\setbeameroption{show notes} % добавлять страницу заметок
%\setbeameroption{show notes on second screen=left} % положение заметок

% поправить шрифты
% https://tex.stackexchange.com/a/291545/104425
\usepackage[normalem]{ulem}
\makeatletter
\def\beamer@framenotesbegin{% at beginning of slide
  \usebeamercolor[fg]{normal text}
  \gdef\beamer@noteitems{}%
  \gdef\beamer@notes{}%
}
\makeatother

@@

\note{
  Этот текст будет виден только если в начале данного файла откомментировать опцию setbeameroption.
  Для раздельного вывода презентации и заметок на экраны (как в impress или powerpoint) можно использовать программу \textit{pdf-presenter-console}.
}
